لم تترك الحلقة التاسعة عشر
من أنمي قاتل الشياطين
متابع أنمي واحد
إلا ووصله صداها
تصدر هاشتاغ الأنمي
في التويتر عالميا
وقيمت الحلقة بعشرة من عشرة
في أشهر موقع للتقييمات
حتى أن البعض تمادى بتصنيف الحلقة
كأفضل حلقة لهذه السنة
ووضعوا الأنمي في قائمة الأفضل في التاريخ
لكن ما لا يختلف عليه إثنان
أن الحلقة كانت رائعة
عندما تخبر شخص ما
أن إستديو ما سينتج أنمي
يستعمل فيه CGI
و3D بكثرة في قتالاته
فسيخيب أمله ضمنيا
بسبب السمعة السيئة لهذه التقنية
لكن إذا أخبرته أن إستديو ufotable
هو المسؤول عن إنتاج هذا الأنمي
فأكيد أنه سيعيد النظر في قراراته
كيف لا
وهذا الإستديو هو أفضل من وظف هذه التقنية
في الأنميات المتلفزة
فباعه الطويل في إنتاج أنميات جميلة
تعتمد في تحريكها على CG
هو ما يجعل المرء يغير رأيه
الحلقة التاسعة عشر
لم تحتوي على تلك الأمور الغامضة
التي تحتاج لتفسير
بصفة أن أغلب وقتها
كان مركزاً على قتال تانجيرو
وأحد الأقمار الإثنى عشر
لكن هنالك بعض الأمور التي تحتاج لتحليل
كمشهد تكسر سيف تانجيرو
هذا سيف نيتشيرين
مصنوع من أحجار ومعادن تكون موجودة
على أعلى قمم الجبال
التي تكون قريبة من الشمس
لأنها تمتص طاقتها
سيف النيتشيرين هو سيف خاص بحامله
ولكل قاتل شياطين سيف متغير اللون خاص به
وأن يفقد المقاتل سيفه
فلن يكون إصلاحه أو إستبداله بتلك السهولة
سيف تانجيرو أسود
وهكذا لون من السيوف
لا يُعرف عن أصحابها الكثير
سوى أنهم لا يعيشون كثيرا
بما أن الأنمي ركز على السيوف
وتعريفها لنا بشكل مفصل
فلا أظن أن إستبدالها أمر وارد الحدوث
لذلك أعتقد وحسب تحليلي
أن تانجيرو سيواصل مغامرته
بهذا النصل المكسور
وهذا ما يميز أصحاب السيوف السوداء
على ما أعتقد
ولا أظن أنه سيواجه مشكلة بإستعماله
فهاهو ورغم تكسره
إستطاع القضاء على أحد الأقمار الإثنى عشر
بفصل رأسه عن جسده بطريقة رائعة
أردت التطرق لظهور هذه الشخصية
والذي أعجبني كثيرا تصميمها
يبدوا أني وجدت
أفضل شخصية عندي بهذا الأنمي
نعم، لم نرى منها الكثير لكن ثقتها بالنفس
وإبتسامتها التي لا تفارقها
جذبتني نحوها
وأكيد أننا سنرى منها ما يعجبنا
في قادم المواسم
لأني لا أعتقد أن لها قتال ما في هذا الموسم
تانجيرو
إذا حدث شيء، فتأكد أن هذه الملابس والأقراط
ملكاً لك
هذا ما وعدت به
لم أكن أتوقع أن أرى ظهور لوالد تانجيرو بالحلقة
كنت أعتقد أنه مات في قتال ما ضد موزان
بصفته قاتل شياطين محترف
ظهر هذا الأمر في الحلقة الثامنة
حيث وبعد رؤية موزان
لأقراط تانجيرو الذي ورثهما من والده
تذكره مباشرة
ورأينا أن والد تانجيرو يحمل سيف نيتشيرين أحمر
وهو أندر سيف قد يمتلكه أحدهم
لدرجة أن صانع السيوف هذا
كان يمني نفسه برؤية واحد
أكيد أن والد تانجيرو له حادثة ما مع موزان
وأن سبب قتل موزان لعائلة تانجيرو
هو بسبب والده
بدى والد تانجيرو في هذا الفلاش باك مريضا
وأكيد أنه مات بسبب مرضه
لقد إستعمل الإستديو في مشهد رقص والده
تقنية الروتوسكوبينغ
ولمن لا يعرفها
فهي رسومات ترسم فوق أشخاص حقيقيين
تم جلب راقص خاص
ووضعوا عليه مجسات لرصد تحركاته
وبعدها
قاموا برسم المشهد إعتمادا على ذلك
لهذا تبدوا تحركاته شبه حقيقية
كل ما تراه أعينكم في هذا المشهد
مصمم بالكومبيوتر
ما عدى تلك الطبقة من الرسومات ثنائية الأبعاد
الموضوعة على الشخصية
النيران والثلوج
مصممة بالسي جي CG
والخلفية بالثري دي 3D
وكان المشهد متقن الصنع
لدرجة أن الكثير منكم لم يلاحظ ذلك
حقيقة ufotable يبهرني بعمله بالسي جي CG
إليكم مقارنة بسيطة بين مشهد تطاير الدماء هذا
من الحلقة السادسة من فينلاند ساغا
بإشراف إستديو WIT
ومشهد تطاير الدماء من جسد نيزوكو
شتان بين المشهدين
ننتقل الآن لأكثر شيء أبهر المتابعين بهذه الحلقة
ألا وهو القتال
مما لا شك فيه أنه كان رائعاً
لكن لا أستطيع قول أنه أفضل تحريك
شهدناه هذه السنة
فدعونا نكون واقعيين
هنالك أنميات ظهرت
بتحريك رائع جداً هذه السنة
ولم تستعمل ذرة CG
نتكلم هنا عن تحريك قتالات أنمي موب سايك
وخاصة الحلقة السادسة
أو تحريك ون بيس في الحلقة 870
مطلع هذه السنة
حتى تحريك قتالات أنمي الإطفائيين
أفضل من تحريك قاتل الشياطين
لكن ما يحسب على استديو ufotable
انه خرج لنا بهذا التحريك الجميل
عبر ميزانية أقل من الأنميات المذكورة سابقاً
عندما نأتي لنحلل سبب ظهور الحلقة التاسعة عشر
بهذا المستوى الرائع
سنجد أن الإستدو
تخلى عن تحريك CG
الذي إعتمده في حلقات كثيرة من هذا الموسم
وجلب key animators عباقرة في عملهم
للعمل على هاته الحلقة
كماسايوكي كونيهيرو masayuki kunihiro
الذي له الفضل بالعمل على قرابة
الخمسون بالمائة من مشاهد الساكوغا بهذا الانمي
فرغم أن ليس لديه خبرة طويلة
بالعمل في أنميات كثيرة
إلا أن عمله رائع جداً
وهو أحد ركائز إستديو ufotable
يذكرني بأريفومي إيماي arifumi imai
خبرته عادية
أحد ركائز إستديو Wit
عمله رائع جداً
وهو سبب إنجاح الكثير من مشاهد
أنمي هجوم العمالقة
بالعودة لكونيهيرو
فهو الذي أشرف على جميع مشاهد
قتال تانجيرو مع هذا الشرير
وهذا الذي أنجح القتال
فلم يُستعمل السي جي لصنع ألسنة اللهب
التي تخرج من سيف تانجيرو
بل رسمت يدويا رسما ثنائي الأبعاد
لتتزاوج مع الخلفية ثلاثية الأبعاد
لتعطينا ما نراه حاليا
وبعد العمل الكثير على مشاهد الحلقة
من طرف كونيهيرو
أتينا للكرزة التي توضع على الكعكة
ومن غيره
يستطيع وضعها في مكانها بإتقان
نوزومي آبي nozomu abe
أحد أفضل key animators في المجال
آبي هو الشخص الذي أوكلت له مهمة إنهاء القتال
وقد أتقن المشهد بشكل جعل
كل من شاهد الحلقة ينبهر
لدرجة إعادته عشرات المرات
دون كلل ولا ملل
الآن فهمت لماذا تصدر هاشتاغ الأنمي في التويتر
وأقيمت حملة ضدي
في مواقع التواصل الإجتماعي
واليوتيوب تطالبني بعمل إنطباع للحلقة
يعني عن ماذا أتحدث هنا
النيران التي كونتها نيزوكو
والتي خرج منها تانجيرو بشكل رائع
ليصل لرأس ذلك الشيطان
صدمة السيف برقبته الصلبة
تحس بها في عظامك
بل في مخ عظامك
تفاعل دماء نيزوكو مع نصل تانجيرو
أدت لصدمة قوية وصلتنا بأحسن طريقة ممكنة
حيث نجح آبي بإبراز الصدمة بشكل موفق
بخلط ألوان الأبيض والأحمر
مع تأثير السطوع
والدائرة التي كونها حول تانجيرو
يعني ماذا عساي أن أقول
الصورة أبلغ تعبير من الكلام
وإلا هنا نكون قد انتهينا من موضوعنا لهذا اليوم
وبما أنكم طالبتم بهذا الفيديو
فأنا أتوقع تفاعل كبير له
أخبروني ما إذا كنتم تصنفون هذه الحلقة
كأحسن حلقة لسنة 2019
لحد الآن
عن نفسي أراها تدخل بين أفضل خمس حلقات
لكن الأولى
فهذا أمر صعب جداً
لمن وقعت عينه على هذا الفيديو وليس مشتركا
فيمكنه إنظمام لعائلتنا الصغيرة
عبر ضغط زر الإشتراك
لم يتبقى لي سوى أن أستودعكم الله
الذي لا تضيع ودائعه
والسلام عليكم